Las personas que se beneficiaran por tener un codigo bien escrito seran:

1. Tú del futuro
Porque cuando retomes un proyecto que dejste de lado hcae mucho tiempo si todo esta mal escrito te sera muy  dificl volver a entender cada cosa, porque esta estructurado de esa manera, y te tomara más tiempo modificarlo.

2. Tus compañeros
Siempre que se trabaja en equipo tener codigo bien escrito ayuda mucho a la persona que viene atras de ti

3. Tu cliente
Porque al tener el codigo mejor escrito sera mucho mas facil y economico hacer el mantenimiento evolutivo de la aplicación y a su vez habran menos interrupciones en la tareas cotidianas en este software

