Patrones de diseño

son soluciones conceptuales que se pueden aplicar a la hora de crear nuestras clases, basicamente existen 3 tipos de patrones:

1. Creacion

Como se crean nuevas instancias de los objetos

2. Estructurales

Nos dicen como estructurar nuestras clases

3. Comportamiento

Nos dicen como deben comportanse nuestros objetos

esto no se trata de codigo se trata de ayuda sobre como pensar nuestra aplicacion, no son aplicables siempre, nos ayudan a no iniciar en hoja en blanco, y debemos tener cuidado con la paternitis que es cuando conocemos los patrones y buscamos aplicarlos en todos nuestros proyectos lo que puede traer varios problemas

Singleton (Patron de creacion y comportamiento)

La idea es tener una clase  con solo una instancia a lo largo de toda la aplicacion este patron se utiliza para optimizar recursos.