Testing automatizado se trata de eescribir porgramas que puedan probar nuestro software de forma automatica

Cosas que no se pueden testear:
-Es comoda de usar
- Es linda

Tipos

Unitarios
Tomar cada unidad de software por separado, ayuda al refactoring, facil optimizacion y el codigo queda documentado

Integracion
Validar la interaccion entre componenetes individuales


TDD

Propone realizar las pruebas primero que todo, para eso 
1.Escribimos un text que falle
2. HAcer que el codigo funcione
3. Eliminar la redundancia
4. Repetir