El primer obstaculo de la legibildad es el codigo no prolijo.

La solución a este problema es agregar inddentaciones a nuestras paginas web

Otra cosa a tener en cuenta es agregar  la llave inicial {} justo despues del parentesis de una condición
ver ej1.php


No cerrar con llaves el if por ejemplo en condicionales tipo if else: ver ej.2.php


Un estandar de codificación son una serie de reglas que te dicen como debes escribir tu codigo.
beneficios de seguir uno:
1. Generas codigo claro y consistente
2. Evita que pierdas tiempo en decisiones triviales


Tips:

Define un estandar: Piensalo una vez y dejalo por escrito o usa uno ya definido

Respetalo: Haz un esfuerzo por añadir el estandar en ti día a día

Apoyate en algun linter: Esta sencilla herramienta te ayudara a incorporar buenas practicas

